# Выпускной проект: промышленность

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.

## Цель исследования

Постройте модель, которая предскажет температуру стали

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **matplotlib**
- sklearn.metrics.**shuffle**
- sklearn.metrics.**accuracy_score**
- sklearn.metrics.**f1_score**
- sklearn.metrics.**roc_auc_score**
- sklearn.metrics.**roc_curve**
- sklearn.model_selection.**train_test_split**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- sklearn.tree.**DecisionTreeClassifier**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.dummy.**DummyClassifier**

## Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

data_arc_new.csv — данные об электродах;
data_bulk_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
data_bulk_time_new.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);
data_gas_new.csv — данные о продувке сплава газом;
data_temp_new.csv — результаты измерения температуры;
data_wire_new.csv — данные о проволочных материалах (объём);
data_wire_time_new.csv — данные о проволочных материалах (время).
Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

### Признаки
Целевым признаком является конечная температура.
Важнейшими признаками будем считать:
начальная температура расплава
общая потраченная мощность на нагрев
количество присадок

## Вывод по итогам исследования
Проведена предобработка данных: изменили типы данных; обработали пропущенные и аномальные данные; созданы новые признаки и удалены признаки, не влияющие на целевой показатель.
Подготовили данные для обучения моделей. Составили сводный датасет для обучения моделей.
Обучили регрессионные модели: линейную регрессию, алгоритм случайного леса, CatBoostRegressor, LGBMRegressor.
Оценили эффективность выбранной модели на тестовой выборке.
Проанализировали важность факторов у модели-победителя.
5.2  Какие трудности возникли и как вы их преодолели?
В процессе исследования обнаружились некоторые недостатки исходных данных, а также мультиколлинеарность — наличие сильной корреляции между некоторыми признаками. Недостатки исходных данных были исправлены в процессе стандартной предобработки данных: удалены явно аномальные значения, а также проведен анализ технологии производства и принято решение не учитывать температуру ниже температуры плавления стали. Мультиколлинеарность негативно влияет на модели машинного обучения. Так, например, для линейных моделей она может приводить к неустойчивости коэффициентов. Для исключения влияния мультиколлинеарности для линейной регрессии мы использовали метод регрессии “лассо” (LASSO, Least Absolute Shrinkage and Selection Operator). Данный метод заключается во введении дополнительного слагаемого регуляризации в функционал оптимизации модели, что часто позволяет получать более устойчивое решение.
Ключевыми шагами в решении поставленной задачи являлись:
Уточнение задачи, поставленной бизнесом. Изучение технологии производства, поиск и обоснование подходов к решению задачи. В качестве иллюстрации - удаление из исходных данных показателей температуры ниже температуры плавления стали.
Непосредственно подготвка данных к исследованию.
Поиск и тестирование подходящей для выполнения задачи модели.
Целевым признаком является конечная температура.
Важнейшими признаками определили:
начальная температура расплава
общая потраченная мощность на нагрев
количество циклов нагрева расплава
количество присадок.
Предобработка признаков свелась к удалению аномалий, суммированию циклов нагрева и количества присадок по каждой партии. Кроме того, создали новый признак в виде общей затраченной энергии.

По результатам исследования лучшей моделью признается модель CatBoostRegressor, ее мы и отправили на тестирование.

Для улучшения показателей существует два подхода - интенсивный и экстенсивный.
Экстенсивность хозяйства проявляется в увеличении используемых в производстве ресурсов, привлечении дополнительной рабочей силы. То есть источником развития такого типа можно назвать повышение объема факторов производства. Мы можем увеличивать количество датчиков, измерять иные параметры расплавах в разные временные промежутки и т.д. Среди положительных сторон можно отметить рост производственных показателей. Но есть и недостатки у данного пути развития.

Факторами интенсификации производства являются: повышение квалификации кадров; внедрение достижений науки; использование современного оборудования; автоматизация процесса; использование технологий, экономящих ресурсы. Т.е. мы можем внедрять новые системы слежения за температурой, включая новые датчики, системы управления ими и т.д. Возможна перенастройка всего производственного процесса, исходя из полученных промежуточных данных.. Возможно контроль промежуточной температуры и снижение температуры расплава до таких величин, которые не влияют на техпроцесс, но позволяют существенно экономить ресурсы. Возможно предварительная подготовка поступающего сырья, его более тщательная сортировка и т.д.

Ну и последнее. При презентации результатов заказчику необходимо выяснить, достаточная ли точность полученной модели? Ведь 6 градусов из 1400 - это 4 процента. Вполне возможно, что точность достаточна, и дальнейшие шаги по улучшению энергоэффективности необходимо проводить в других областях техпроцесса.
